 관광정보 개방 서비스
TourAPI 4.0 활용 신청 매뉴얼
문서버전 : Ver 3.3

개정 이력

I.    회원 가입    3
II.    개발계정 활용 신청 (테스트 계정)    3
1)    한국관광공사 TourAPI 찾기    3
2)    OPEN API 상세보기 화면    5
3)    활용신청 화면    5
III.    인증키(서비스키) 발급    6
1)    활용중인 개발계정 확인    6
2)    인증키(서비스키) 발급    6
IV.    운영계정 활용 신청    7
회원 가입
- 행정안전부 공공데이터포털을 통해 회원가입을 합니다. ( data.go.kr )
- 개인은 일반회원, 기관 및 민간업체는 기업회원으로 가입합니다.
개발계정 활용 신청 (테스트 계정)
- 개발계정은 각 오퍼레이션별 일일 1,000건의 트래픽을 제공합니다.
- 개발계정은 자동승인으로 활용 신청 후, 약 10분~30분 이후에 사용이 가능합니다.
한국관광공사 TourAPI 찾기
공공데이터포털의 상단메뉴[ 데이터찾기 > 데이터목록 > “한국관광공사” 검색 ]를 통해 관광공사가 제공하는 오픈API 서비스를 확인하실 수 있습니다.
한국관광공사에서 제공하고 있는 OpenAPI 정보서비스에 대한 목록을 볼수 있으며,
해당 서비스를 클릭 할 경우 [활용신청] 및 [상세기능], [활용사례] 정보를 볼 수 있습니다.
OPEN API 상세보기 화면
이용하고 싶은 서비스를 클릭하면 서비스의 상세정보와 활용신청 버튼을 볼 수 있습니다.
로그인해야 활용신청이 가능하며, 참고문서[활용매뉴얼]를 제공하고 있습니다.
활용신청 화면
활용목적, 상세기능, 라이선스 표시 동의는 필수 사항이므로 정확하게 작성하기 바랍니다.
인증키(서비스키) 발급
활용중인 개발계정 확인
[ 마이페이지 > 데이터활용 > Open API > 활용신청현황 ]
화면은 현재 신청 중이거나 활용 중인 서비스를 확인 할 수 있습니다.
인증키(서비스키) 발급
[ 마이페이지 > 데이터활용 > Open API > 인증키 발급현황 ]
인증키 발급현황 화면에서 인증키 확인이 가능합니다.
＊사유 : 공공데이터포털에서 인증키 재발급을 권고하지 않음. ( 공공데이터포털 Q&A 답변참고 )
운영계정 활용 신청
- 운영계정은 한국관광공사 담당자의 승인이 필요하며, 약 1~3일 정도 소요 됩니다.
- 승인 시 반드시 확인하는 부분은 아래와 같으며, 한국관광공사 [활용사례]에 등록되어
홍보되오니 상세히 기재하시면 됩니다.
활용 어플 URL 확인 : App/Web/기타(키오스크등)
개발계정의 TourAPI 호출 이력 및 App/Web/기타(키오스크등) 확인.
- [ 마이페이지 > 데이터활용 > Open API > 활용신청 현황 상세보기 ] 화면에서
[ 운영계정신청 ] 버튼을 통해 운영계정 신청을 할 수 있습니다.
- 운영계정 신청에서는 상세 기능정보 선택 및 필수정보를 빠짐 없이 작성 후 신청 하면 됩니다.
- 정상적인 서비스가 되고 있음이 확인 된 후 API 제공 기관인 한국관광공사 담당자가
승인을 하게 됩니다.
- 승인후 서비스 활용기간은 승인일로부터 24개월 간 활용 가능하며, 기한만료시 [연장신청] 버튼을
  통해 기한을 연장 신청을 할 수 있습니다.
버 전    변경일    변경 사유    변경 내용    작성자    승인
1.0    2014-04-07    최초 작성    최초 작성    양희구    양희구
3.0    2014-08-04    문서 개정    TourAPI 3.0 서비스에 따른 문서 개정    “    “
3.1    2015-06-01    문서 개정    공공데이터포털 신청방법 변경에 따른 수정    “    “
3.2    2018-03-23    문서 개정    공공데이터포털 신청방법 변경에 따른 현행화    “    “
3.3    2024-03-27    문서 개정    공공데이터포털 신청방법 변경에 따른 현행화    최성훈    홍사권